---
title: Elixir v1.10의 변경 내역 (번역)
date: 2020-01-28
tags: changelog
---
https://github.com/elixir-lang/elixir/blob/v1.10.0/CHANGELOG.md 을 자동번역 하였습니다.

## Erlang/OTP 21+ 지원

Elixir v1.10에는 Erlang/OTP 21+가 필요하므로 Elixir가 Erlang/OTP의 새로운 Logger와 통합 될 수 있습니다. 현재 Logger 레벨, Logger 메타 데이터 및 모든 로그 메시지가 이제 Erlang과 Elixir API간에 공유됩니다.

향후 릴리스에서 로깅 시스템 간의 관계를 계속 개선 할 것입니다. 특히 Erlang에서 사용 가능한 모든 로그 수준 및 런타임 필터링 기능을 다음 Elixir 버전의 Elixir에 직접 공개 할 계획입니다.

이 릴리스에는 Erlang/OTP 21+의 엄격한 요구 사항으로 인해 두 개의 새로운 가드 인 `is_struct/1`과 `is_map_key/2`가 추가되었습니다.

## 개선 사항 발표

Elixir v1.9는 자체 포함 된 응용 프로그램을 패키지화하는 메커니즘으로 릴리스를 도입했습니다. Elixir v1.10은 커뮤니티에서받은 피드백을 기반으로 버그 수정 및 새로운 기능 향상으로 릴리스를 더욱 향상시킵니다. 주요 내용은 다음과 같습니다.

  내장 장치와 같이 부팅 시간에 민감한 환경에서 이중 부팅 시스템 릴리스를 비활성화 할 수 있습니다.

  * 컴파일 타임 구성이 설정되거나 런타임에 변경되는 경우 추적 및 올리기 (다음 섹션에서 자세히 설명)

  * 오버레이를 통해 릴리즈에 추가 파일을 쉽게 추가 할 수 있도록 지원

  * 완전히 비활성화하려면 `RELEASE_DISTRIBUTION `을 `none `으로 설정하십시오.

  * 릴리스를 자동으로 패키지하는 내장 `:tar ` 단계 추가

더 많은 개선 사항은 전체 CHANGELOG를 참조하십시오.

## Enum의 정렬 기반 API 개선

Elixir의 `Enum.sort/1 `은 기본적으로 가장 낮은 것부터 가장 높은 것까지 정렬합니다 :

```elixir
iex> Enum.sort(["banana", "apple", "pineapple"])
["apple", "banana", "pineapple"]
```

최고에서 최저로 정렬하려면 `Enum.sort (collection, &>=/2) `와 같은 사용자 정의 정렬 함수를 사용하여 `Enum.sort/2 `를 호출해야합니다. 누군가 Code를 읽는 중 :

```elixir
iex> Enum.sort(["banana", "apple", "pineapple"], &>=/2)
["pineapple", "banana", "apple"]
```

또한 `<= `및 `>= `와 같은 비교 연산자는 의미 체계 대신 구조적 정렬을 수행합니다. 예를 들어, `>= `를 사용하여 날짜를 내림차순으로 정렬하면 올바른 결과가 나오지 않습니다.

```elixir
iex> Enum.sort([~D[2019-12-31], ~D[2020-01-01]])
[~D[2020-01-01], ~D[2019-12-31]]
```

날짜에 대한 올바른 의미 비교를 수행하려면 사용자 정의 정렬 기능을 전달해야합니다.

```elixir
iex> Enum.sort([~D[2019-12-31], ~D[2020-01-01]], &(Date.compare(&1, &2) != :lt))
[~D[2019-12-31], ~D[2020-01-01]]
```

Elixir v1.10은 `:asc ` 및 `:desc ` 단축키를 모두 도입하여 정렬 기능을 간소화합니다.

```elixir
iex> Enum.sort(["banana", "apple", "pineapple"], :asc)
["apple", "banana", "pineapple"]
iex> Enum.sort(["banana", "apple", "pineapple"], :desc)
["pineapple", "banana", "apple"]
```

의미 론적 비교를 수행하기 위해 모듈을 전달할 수있는 가능성을 추가합니다. 예를 들어, 날짜를 정렬하려면 이제 날짜순 정렬 또는 내림차순 정렬을 위해 `{:desc, Date} `만 전달하면됩니다.

```elixir
iex> Enum.sort([~D[2019-12-31], ~D[2020-01-01]], Date)
[~D[2019-12-31], ~D[2020-01-01]]
iex> Enum.sort([~D[2019-12-31], ~D[2020-01-01]], {:desc, Date})
[~D[2020-01-01], ~D[2019-12-31]]
```

이러한 API 개선으로 Code가보다 간결하고 읽기 쉬워졌으며 `Enum.sort_by `, `Enum.min_by `, `Enum.max_by ` 및 친구에게 추가되었습니다.

### 컴파일 타임 구성 추적

Elixir에서는 애플리케이션에서 Code를 구성합니다. 라이브러리, 종속성 및 자신의 프로젝트는 모두 별도의 응용 프로그램입니다. Elixir의 모든 응용 프로그램에는 응용 프로그램 환경도 있습니다.

응용 프로그램 환경은 해당 응용 프로그램을 구성 할 수있는 키-값 저장소입니다. 런타임에 응용 프로그램 환경을 읽는 것이 선호되는 방법이지만 응용 프로그램 환경을 사용하여 특정 프로젝트의 컴파일을 구성 할 수 있습니다. 이것은 종종 함수 외부에서 `Application.get_env/3 `를 호출하여 수행됩니다.

```elixir
defmodule MyApp.DBClient do
  def start_link() do
    SomeLib.DBClient.start_link(host: db_host())
  end
  defp db_host() do
    Application.get_env(:my_app, :db_host, "db.local")
  end
end
```

이 접근 방식에는 한 가지 큰 제한이 있습니다. Code를 컴파일 한 후 응용 프로그램 환경의 값을 변경하면 런타임에 사용 된 값이 변경되지 않습니다! 예를 들어, `mix release `를 사용하고 있고 `config/releases.exs `는 다음과 같습니다 :

    config :my_app, :db_host, "db.production"

Code가 컴파일 된 후에 `config/releases.exs `가 읽히기 때문에 Code가 "db.local"에 연결되도록 컴파일되었으므로 새로운 값은 영향을 미치지 않습니다.

물론이 불일치에 대한 확실한 해결책은 처음 컴파일 시점에 애플리케이션 환경을 읽지 않고 대신 Code를 함수 내부로 옮기는 것입니다.

```elixir
defmodule MyApp.DBClient do
  @db_host Application.get_env(:my_app, :db_host, "db.local")
  def start_link() do
    SomeLib.DBClient.start_link(host: @db_host)
  end
end
```

이것이 선호되는 접근법이지만 해결해야 할 두 가지 시나리오가 여전히 있습니다.

  1. 모든 사람이이 함정을 알고있는 것은 아니므로,이 동작에 물릴 때까지 컴파일 타임에 응용 프로그램을 실수로 읽습니다.

  드문 경우지만 컴파일 타임에 애플리케이션 환경을 반드시 읽어야하며 런타임에 컴파일시에만 유효한 것을 구성하려고 할 때 경고를 표시하려고합니다.

Elixir v1.10은 `Application.compile_env/3 ` 함수를 도입하여이 두 시나리오를 해결하는 것을 목표로합니다. 예를 들어 컴파일 타임에 값을 읽으려면 다음을 수행하십시오.

```elixir
@db_host Application.compile_env (:my_app, :db_host, "db.local")
```

 `compile_env/3 `를 사용하면 Elixir는 컴파일 과정에서 사용 된 값을 저장하고 시스템이 시작될 때마다 런타임 값과 비교하여 값이 다를 경우 오류를 발생시킵니다. 이를 통해 개발자는 원하는 구성으로 프로덕션 시스템을 실행할 수 있습니다.

향후 버전에서는 컴파일 타임에 `Application.get_env ` 사용을 폐기하여 사용자에게 구성 모범 사례를 알려주는 명확한 메시지를 제공하여 사용자가 함정을 알지 못하고 컴파일 타임에 애플리케이션 환경에서 읽는 시나리오를 효과적으로 해결합니다.

### 컴파일러 추적

이 릴리스에서는 Elixir 컴파일러가 향상되었으며 개발자가 컴파일 이벤트를들을 수있는 새로운 기능이 추가되었습니다.

이전 Elixir 버전에서 Elixir는 사용 중단 및 정의되지 않은 함수와 같은 모든 종류의 검사를 수행하기 위해 각 프로젝트에 대한 모듈 (예 :함수 호출, 참조, 구조체 등) 간의 상호 참조 데이터베이스를 컴파일했습니다.

이 데이터베이스는 공개되지 않았지만 개발자는 여전히이 데이터베이스를 사용하여 프로젝트에 대해 자체 검사를 실행합니다. 시간이 지남에 따라 개발자는 데이터베이스에 더 많은 데이터를 포함하도록 요청할 것인데, 이는 Elixir 자체가 추가 데이터를 사용하지 않았기 때문에 처음에는 외부에서 사용되지 않았기 때문에 문제가되었습니다.

Elixir v1.10에서는 컴파일러 추적을 도입하여 이러한 문제를 해결했습니다. 컴파일러 추적을 통해 개발자는 컴파일러가 생성 한 이벤트를 수신 할 수 있으므로 필요한 모든 정보와 필요한 정보 만 저장할 수 있습니다.

Elixir 자체는 새로운 기능을 제공하기 위해 새로운 컴파일러 추적을 사용하고 있습니다. 이 방법의 장점 중 하나는 개발자가 콜 사이트에서 직접 정의되지 않은 함수 경고를 비활성화 할 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 경우에 따라 사용 불가능할 수있는 선택적 종속성이 있다고 가정하십시오. 다음을 사용하여 옵션 모듈 호출시 경고를 건너 뛰도록 컴파일러에 지시 할 수 있습니다.

    @compile {:no_warn_undefined, OptionalDependency}
    defdelegate my_function_call(arg), to: OptionalDependency

이전에는이 ​​정보를 전체 프로젝트 구성에 추가해야했지만 선택적인 호출이 실제로 발생한 위치와는 거리가 멀었습니다.

### 기타 개선 사항

Elixir의 달력 데이터 유형은 타사 달력에 대한 sigil 지원뿐만 아니라 `DateTime.now!/2 `, `DateTime.shift_zone!/3 ` 및 `NaiveDateTime.local_now/0 `의 추가와 같이 많은 개선이있었습니다.

이 릴리스에서는 Elixir의 AST와 관련된 많은 개선 사항이 있습니다. 우선, `Code.string_to_quoted/2` 에는 Elixir 파서를보다 잘 제어 할 수있는 `:token_metadata `와 `:literal_encoder `라는 두 가지 새로운 옵션이 있습니다. 이 정보는 이미 Elixir Code 포맷터에서 사용 가능했으며 이제 공개되었습니다. 또한 Elixir의 모든 AST 메타 데이터를 광범위하게 문서화했습니다. 컴파일러 추적과 함께 이러한 변경 사항은 정적 분석기와 IDE 통합이 소스 Code를 분석하기위한 더 나은 기반을 가지고 있음을 의미합니다.

테스트 프레임 워크 인 ExUnit은 두 가지 작지만 중요한 개선 사항을 제공합니다. 이제 'ExUnit.CaptureIO'를 동시에 실행되는 테스트에서 사용할 수 있으며 "패턴 일치 차이"를 추가했습니다. 마지막 기능을 이해하려면 다음 Code를 사용하십시오.

```elixir
assert %{"status" => 200, "body" => %{"key" => "foo"}} = json_payload
```

이제 json_payload가 큰 JSON Blob이고 `"body"` 안의 `"key"`에 `"foo"` 값이 없다고 상상해보십시오. 이전 Elixir 버전에서 어설 션이 실패한 경우 Elixir는 오른쪽을 인쇄하여 자신의 장치로 문제를 파악할 수있었습니다. Elixir v1.10에서는 데이터 구조를 패턴과 비교하여 데이터의 어느 부분이 패턴과 일치하고 어느 부분이 패턴과 일치하지 않았는지 정확히 확인할 수 있습니다. 참고 ExUnit은 데이터 유형을 비교할 때 이미 디핑을 수행했습니다.이 새 버전은 데이터를 패턴과 일치시킬 때 디핑을 추가합니다.

## v1.10.0 (2020-01-27)

### 1. 개선

#### Elixir

  * [Application] 컴파일 타임에 값을 읽고 런타임 중에 실수로 변경되는 경우 추적하기 위해 `Application.compile_env/3 ` 및 `Application.compile_env!/2 `를 추가하십시오.
  * [Calendar] 캘린더시길에서 사용자 정의 캘린더 표현 허용
  * [Calendar] 캘린더 동작에 `c:Calendar.parse_time/1 `, `c:Calendar.parse_date/1 `, `c:Calendar.parse_naive_datetime/1 ` 및 `c:Calendar.parse_utc_datetime/1 ` 콜백 추가
  * [CLI] `NO_COLOR ` 환경 변수 지원 추가
  * [Code] `:token_metadata ` 및 `:literal_encoder ` 지원을 `Code.string_to_quoted/2 `에 추가하십시오.
  * [Code] 컴파일러 추적을 추가하여 컴파일러가 수행 한 이벤트를 해제
  * [Code] 모듈이 교착 상태에있는 경우 `Code.ensure_compiled/1 `에서 `{:error, :unavailable} `을 반환합니다.
  * [DateTime] `DateTime.now!/2 ` 및 `DateTime.shift_zone!/3 ` 추가
  * [Enum] 열거 형에서 무작위 원소 하나를 얻는 속도를 높입니다.
  * [Enum] `Enum.frequencies/1 `, `Enum.frequencies_by/2 ` 및 `Enum.map_intersperse/2 ` 추가
  * [Enum] `Enum.min/max/min_by/max_by `에서 정렬 기능 허용
  * [Enum] `asc/desc `와 `compare/1 ` 지원을 `Enum.sort/2 `에 추가하십시오
  * [Exception] 스택 추적에서 앱 이름과 함께 버전 추가
  * [Function] `Function.identity/1 ` 추가
  * [Kernel] `Kernel.is_struct/1 ` 및 `Kernel.is_map_key/2 ` 추가
  * [Kernel] 함수 헤드가 구현 직전이 아닌 구현 직후에 오면 경고
  * [Kernel] 구조체 선언에서 중복 키가 발견되면 경고
  * [Kernel] 정의되지 않은 모든 함수를 경고로 인쇄 한 다음 올리십시오. 이를 통해 사용자는 Code를 여러 번 컴파일해야 할 때 정의되지 않은 모든 호출을 한 번에 볼 수 있습니다
  * [Keyword] `Keyword.pop!/2 ` 및 `Keyword.pop_values​​/2 ` 추가
  * [Map] `Map.pop!/2 ` 추가
  * [MapSet] 여러 작업 최적화
  * [Module] `Module.has_attribute?/2 ` 추가
  * [Module] 정의되지 않은 함수 경고를 끄려면 `@compile {:no_warn_undefined, mfa_or_module} `을 추가하십시오
  * [NaiveDateTime] `NaiveDateTime.local_now/0 ` 추가
  * [Record] 레Code 선언에서 중복 키가 발견되면 경고
  * [String] 유니 Code 12.1로 업데이트
  * [StringIO] StringIO에 `:encoding ` 옵션 추가 및 `get_chars ` 작업 최적화

#### ExUnit

  * [ExUnit.Assertions] 패턴 매칭과 `assert_receive `에서 diff 지원
  * [ExUnit.CaptureIO] 비동기 테스트에서 명명 된 장치 캡처 지원

#### IEx

  * [IEx] 기본 `.iex.exs `를로드 할 때 원형 파일 가져 오기에 대한 경고
  * [IEx] IEx에서 연속 프롬프트를 사용자 정의 할 수 있습니다

#### Logger

  * [Logger] Logger GenEvent에서 `start_options ` 설정 허용
  * [Logger] Elixir의 Logger를 Erlang/OTP 21+의 Logger와 통합하십시오. 이것은 Elixir에서 Logger 레벨을 설정하면 Erlang의 Logger 레벨이 자동으로 변경되고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

#### Mix

  * [mix compile] 컴파일 단계를 프로파일 링하기 위해 `--profile time ` 플래그 추가
  * [mix deps.compile] `--skip-umbrella-children ` 플래그를 추가하십시오. 새 플래그는 우산 앱을 컴파일하지 않습니다. CD/CI 파이프 라인에서 캐시를 빌드하는 데 유용합니다.
  * [mix deps.unlock] `--check-unused ` 플래그를 추가하십시오. 잠금 파일에 사용되지 않은 종속성이 있으면 새 플래그가 발생합니다.
  * [mix release] `RELEASE_DISTRIBUTION `을 `none `으로 설정하십시오
  * [mix release] `rel/overlays `에서 오버레이 지원
  * [mix release] 릴리스에서 구성 재부팅을 비활성화 할 수 있습니다.
  * [mix test] 여러 머신에서 간단한 라운드 로빈 테스트 파티셔닝 지원 추가
  * [Mix.Project] `:deps_path ` 설정을위한 `MIX_DEPS_PATH ` 환경 변수 추가
  * [Mix.Project] SCM과 함께 뎁스를 반환하는 `Mix.Project.deps_scms/1 ` 추가
  * [Mix.Task] 여러 단계에서 무언가를 실행해야하는 컴파일러를 단순화하기 위해 `Mix.Task.Compiler.after_compiler/2 ` 콜백을 추가하십시오.

### 2. 버그 수정

#### EEx

  * [EEx] 트림 모드에서 공백이없는 멀티 라인 수행/종료 확인

#### Elixir

  * [Enum] `Enum.slice/2 `에 주어진 무한 스트림에서 양의 범위 슬라이스를 허용
  * [Kernel] 구현하지 않고 기능/가드에서 오류 발생
  * [Keyword] 키워드 교체 및 업데이트 유지 순서 확인
  * [Module] 컴파일 후 쓰기 모듈 작업을 수행 할 때 자동으로 실패하지 않고 발생
  * [Module] `when ` 절로 `@ macrocallback ` 정의 수정
  * [Path] Windows에서 UNC 경로를 올바르게 처리하도록 `Path.absname/1 ` 수정
  * [Stream] 단일 요소 목록을 호출 할 때 `Stream.resource/3 `에서 올바른 누산기로 닫습니다.
  * [Stream] `Stream.cycle/1 `이 `Stream.cycle/1 ` 안에 이중 중첩되도록 허용
  * [URI] 권한이없는 URI에서 슬래시 유지
  * [URI] 호스트 또는 권한이있는 URI에서 nil 또는 절대 경로가 필요합니다.

#### IEx

  * [IEx] 그룹 리더가 종료되면 IEx 세션 종료
  * [IEx] tty가 아닌 터미널에서 `pry `를 사용하도록 허용

#### Mix

  * [mix compile] 진단에서 외부 파일에 대한 경고를 필터링하지 마십시오.
  * [Mix.Project] 의존성에 `:manager `를 부여한 사용자가 SCM보다 우선 순위가 높은지 확인하십시오.
  * [Mix.Project] 구성 파일이 변경되고 우산 루트에서 `mix compile `이 호출 될 때 우산 하위를 다시 컴파일하십시오.
  * [Mix.Task] 종속성에서 작업을 실행하기 전에 항상 다시 컴파일
  * [Mix.Task] Mix 작업을 실행할 때 프로젝트의 Logger 구성이 사용되는지 확인

### 3. 소프트 지원 중단 (경고 없음)

#### Elixir

  * [Code] `compiler_option/1 '을 위해 `compiler_options/0 `은 더 이상 사용되지 않습니다.

#### Mix

  * [Mix.Config] `Mix.Config.persist/1 `는 더 이상 사용되지 않습니다.  `Mix.Config.persist (config) '대신 `Application.put_all_env(config, persistent: true) `를 사용하십시오 ( `Application.put_all_env/2 `는 v1.9에서 추가되었습니다)
  * [mix xref] `calls/0 `은 컴파일러 추적 프로그램을 위해 사용되지 않습니다.
  * [mix xref] `xref ` 패스가 컴파일러로 이동함에 따라 `xref.exclude ` 옵션이 `elixirc_options.no_warn_undefined `로 이동되었습니다.

### 4. 비추천

#### Elixir

  * [Code] `Code.load_file/2 `는 `Code.require_file/2 ` 또는 `Code.compile_file/2 `를 위해 더 이상 사용되지 않습니다.
  * [Code] `Code.loaded_files/0 ` 및 `Code.unload_file/1 `은 각각 `Code.required_files/0 ` 및 `Code.unrequire_file/1 `을 위해 더 이상 사용되지 않습니다.
  * [Code] `Code.ensure_compiled?/1 `은 `Code.ensure_compiled/1 `을 위해 더 이상 사용되지 않습니다.
  * [String] `String.normalize/2 `는 Erlang/OTP 20+의 일부로 제공되는 `:unicode.characters_to_nfc_binary/1 ` 또는 `:unicode.characters_to_nfd_binary/1 `을 위해 사용되지 않습니다.
  * [Supervisor] `Supervisor.Spec.supervise/2 `는 새로운 Supervisor 자식 사양을 위해 더 이상 사용되지 않습니다.
  * [Supervisor] `Supervisor `의 `:simple_one_for_one ` 전략은 `DynamicSupervisor `를 위해 사용되지 않습니다.

#### Logger

  * [Logger] `:compile_time_purge_level ` 애플리케이션 환경 구성은 더 일반적인 `:compile_time_purge_matching ` 설정을 위해 사용되지 않습니다.
  * [Logger] 문자가 아닌 값을 로깅하지 않습니다

#### Mix

  * [mix compile.xref]이 검사는 컴파일러로 옮겨졌으며 이제는 효과가 없습니다.
  * [mix xref deprecations]이 검사는 컴파일러로 옮겨졌으며 이제는 효과가 없습니다.
  * [mix xref unreachable]이 검사는 컴파일러로 옮겨졌으며 이제는 효과가 없습니다.

## v1.9

v1.9 릴리스의 CHANGELOG는 [v1.9 분기] (https://github.com/elixir-lang/elixir/blob/v1.9/CHANGELOG.md)에서 찾을 수 있습니다.